oke, ik denk dat we live zijn
Hallo iedereen en welkom bij team com
podcast 4.2
dit is een spannende dag omdat wij zijn
Het nieuwe technologie uitproberen
en bedankt aan al onze deelnemers
We hopen dat dit voor allemaal werkt
luisteren en aanwezig zijn
Laten we naar de dia’s welkom bij
teamcomp teamcom is an experiment in
Online team communicatie
en leren met betrekking tot active inference
Je kunt ons vinden op Twitter via ons
de inferentieactievehandeling
u kunt ons e-mailen@activeinference.com
gmail.com
vind ons op onze openbare sleutel-gebaseerde team of
Bekijk ons op Youtube
dit is een opgenomen en archiefgeslagen live
Live stream
neef ons alstublieft feedback zodat we
we kunnen onze werk verbeteren
alle achtergronden en perspectieven zijn
Welkom hier, we verwelkomen.
Alle vragen die mensen kunnen helpen
Begrijp Active Inference
en met betrekking tot basis video etiquette
Zou je alsjeblieft dempen als het luid is in jouw...
Achtergrond
Voel je vrij om de 'raise hand' functie te gebruiken
in Jitsi zodat we het kunnen
Zorg ervoor dat je ons benoemt, we zijn hier in
Volgende stream 4.2, vervolg.
op 4.1
in 4.1 we discussed cultural affordances
Het opzetten van lokale werelden via gedeeld
intentionaliteit en aandachtssystemen
een paper uit 2016 van ramstead et al
vandaag gaan we een check-in doen en
warme-opwarming
en de laatste keer hadden we een discussie over
daniel
We kunnen het snijsel nu zien
ja, ok, goed punt, ik zie de dia's
op de livestream
maar uh ze worden niet gedeeld in de
jitsi
dus wat ik ga doen en we zijn uh
ik doe het live, ik ga de
Live stream link en als je wilt…
zou de livestream kunnen hebben
gedempt op de achtergrond en gewoon zien
Wat de dia's zijn omdat het gewoon zal zijn
word snel verspreid
om door te gaan, dus ik ga hierdoor verder
eerste deel en
de link zal dromen zijn
Doe het in de Jitsi chat als je kunt
Geef het maar
Even een seconde over iets op active
Inferentie en multitasken
dat is wat ik wil weten over
Het laatste gesprek was geweldig
van het artikel
We hebben de abstract en de beweringen doorgenomen
en de doelen van het werk
en we hebben ook alle grafieken doorgenomen
in redelijk gedetailleerd gewicht
dit keer gaan we verder
discussie die is gescheiden in
een paar verschillende onderwerpen dat
Geen van de conversies zijn voltooid.
voorbereid op voorhand zodat het zal zijn
Leuk en spontaan, laten we beginnen.
met de check-in
en mensen kunnen opwarmen introduceren
zichzelf en hun locatie als ze dat zouden
zoals
Wat is een lokale?
de wereld waarin je leeft
Wat zijn uw gedachten over lokale werelden?
dat is een goede vraag uh
ik bedoel ik ik weet, ik denk dat dit zegt
iets over hoe dat
We leven, ja, weet je, ik leef.
montreal
en mijn lokale wereld euh ik woon rond de
mcgill
het gebied, dus het is erg studentgericht om
Ik denk dat ik in een wereld leef waarin
Mensen delen progressieve waarden en ik
ook het gevoel dat er
iets in die trantoon
een kloof waar je weet waar
Sommige van ons delen dezelfde
Geografische locatie maar niet.
Het hoeft niet dat ze in dezelfde wereld leven
uh per se in de même in de zin van
de dingen bieden dezelfde soorten niet
van zaken
dat ze dat doen uh je weet het wel voor
voor andere mensen die elders wonen als het
wereld
ja, dat klopt, het eerste wat ik dacht
Was dat lokaal?
kan geografisch zijn of het kan
informatief
Een informatieve link weg is slechts één.
Video bellen, weg van elkaar is één telefoongesprek weg.
en wat we op grote schaal meemaken
Is dat de spanning tussen onze
informatieve lokale werelden en onze
Spatial één en ander
dat kan leiden tot een Discordantie
Overige gedachten hierover?
cool misschien euh
in deze termijn misschien het
gebaseerd op communicatie die plaatsvindt
meestal met jou
Als zelfs in een wereldwijde omgeving het zo is
Als je dagelijks communiceert met
iemand
uw soort lokale wereld
coole tweede vraag wat geeft betekenis
naar onze lokale werelden zodat dit misschien wel kan
Een gedachte uit het artikel
Wat hebben zij voorgesteld dat betekenis geeft?
lokale werelden of gewoon
Wat het is, ervaart men dan wel
betekenis voor je lokale wereld
ja, stephen, ik denk dat er het
geografisch
de fysieke ingebedding van die wereld
Hoe doe je dat eigenlijk als ik aan denk
de wereld, ik denk eigenlijk
erg veel daarvan vanuit het fysieke
ruimte
deel zijn van dat hele stuk
maar dan zeg je toch dat…
dingen verschijnen
dan begint het steeds meer te worden
Abstract of meer
afgeleid door anderen
ja en vanuit een procesperspectief als
We zullen het wel.
Weer contact opnemen, het gaat om de feedbackloops
wat intern en tussen ons gebeurt
diverse personen die leveren
semiotische betekenis sasha
ja, voor de waarheid weet ik niet waarom ik net dacht
Deze zin als een plaatsleerstheorie
iets met het meeleven met theorie van geest
dat in dit soort
een lokale informatieomgeving maar
Misschien niet
spatiale dat de mensen die
Je communiceert
met u kent u wellicht
ze zijn
Communiceren vanuit en dat um
zou nuttig kunnen zijn bij uw communicatie
of dat of niet omdat uh
Omdat wij hier allemaal zijn op deze
live stream we don't really need to know
de exacte locatie van elk van de
Deelnemers
maar als ik het wist zou dat iets toevoegen
Naar onze communicatie
het verhaal dat we creëren
om een beetje te weten te komen waar we allemaal kunnen verbinden
van
en dan om verder te gaan met het denken
door de gedachten van anderen
Het idee is dat het denken is door anderen
Het gaat om jezelf plaatsen.
in iemand anders’s schoenen begrijpen
waar ze vandaan komen
dat zijn lichamelijke en ruimtelijke metaforen
dat we gebruiken
kun je het begrijpen kun je
een idee uitwerken
dit zijn tactiele manieren om over te praten
abstracte dingen zoals ideeën
en je plaatst jezelf letterlijk
Stel je voor hoe het is als een ander persoon
Wat is de toegankelijkheid van deze ruimte?
ga ik naar iemand die komt
van een andere plek
en dit zijn de belangrijke dingen om
Overweeg
en we keren hierna denk ik terug naar dit
spreek over de derde ruimte die bestaat
in sociale interacties
om het over de uh de papier cultureel
De mogelijkheden die ze bieden
een voorstel dat er iets dergelijks is wel
wat er aan het zijne is, is iets
als een dialectiek
tussen mogelijkheden en verwachtingen
dus
wat wat uiteindelijk vormt
de werelden die we bewoonen
welke welke we conceptualiseren in
voorwaarden van mogelijkheden
Serieus zijn dit de gedeelde
verwachtingen die we hebben, uh u weet
met met andere mensen in onze gemeenschap
en met gedeelde verwachtingen bedoel ik
iets heel breed
om de overtuigingen die wij
heb ongeveer
de gedeelde wereld maar ook de normen
dat zijn
een soort structureren van onze beoordeling en
Interactie met
de wereld en de praktijken die
kan lopend zijn
en cruciaal de gedeelde fysieke
de omgeving
dat we gemeen hebben dat in in de
Het geval van de mens/mensheid
komt om informatie over te coderen
de manier waarop wij leven
dus je weet, denk er over na dat
in most cities
De straten kruisen elkaar op rechte hoeken, of je
Weet hoe
gebruik van cirkelvormige verkeerslichten
om onze patronen op te coördineren
beweging door een stad
Ik denk dat wat er op spel staat echt het
die dialektiek
ja de architectuur van de mierenkolonies is klaar
Geeft feedback met hun gedrag
en ze zijn precies bijgewerkt en
gegenereerd door de zeer
dezelfde procedure die mooi opgebouwd is
of gedistribueerde cognitie
verschillende contexten zullen hebben
verschillende termen uh laatste oefening
vraag
wat probeer je erin te krijgen
Ik kijk er naar uit om hier over te praten
Pak het later even op
in deze discussie maar wat is net
iets wat je probeert te krijgen
Een greep op ik dacht dat het leuk zou zijn
willekeurige vraag
Een ding dat we net bespraken, juist
net voor we begonnen waren we aan het proberen
pak de draad op
over deze formalismen en
begrip van welke formalismes
in de vrije energieprincipe en in
Actieve inferentie is
na elkaar welke zijn
noodzakelijk of voldoende voor elkaar
en wat is de beste manier om te onboarden
en er meer over ze te leren
van verschillende perspectieven
Ik zou net hetzelfde willen zeggen, namelijk dat ik het.
ga ik praten over de leesgroep
en de vooruitgang die we daar wel maken
uh yeah wat heb je interessant gevonden
wat je er leuk aan vond
wel, ik bedoel, ik had niet verwacht dat
word echt worden
de rijke discussie en uitwisseling
de gemeenschap die het is geworden uh
ik bedoel uh ja, we komen echt bij
greep ik denk als een groep met
met met de basis van al het wiskundige en
de fysica
dat gaat erin alsof het echt is
wordt vertrouwd met al het bewegen
onderdelen en alle ingrediënten die het is
een echt
een positieve ervaring, dus dat is wat we zijn
Ik denk ook dat ik het probeer te leren.
dat gitaar een beetje meer, dat is nog een
dat ik letterlijk kom
greep met maar die zijn de twee hoofd
dingen die ik aardig zou zeggen en stephen doe je
Je hand opsteken
ja, ik vind het wel, zoals je zei
over deze idee van het plaatsen
jouwzelf of jezelf in die van iemand anders
schoenen
ik probeer me gewoonweg
proberen om te begrijpen om mezelf in te plaatsen
iemand iemands schoenen in termen van
Wat ik bespreken doe begrijpen
dit spul en dan
Ik denk dat het hele idee van zoals, ben ik
proberen te begrijpen
om in deze dialektiek met iemand anders te zijn
Waar ze zijn
in relatie tot mij of ben ik het echt wel
in hun schoenen passen
in een plek of in een vakgebied
of een bepaalde houding ten opzichte van
een paar concepten zodat ik denk dat er
iets wat een beetje over
daadwerkelijk hoe we proberen te begrijpen wat
het betekent
op een meerwording zoals je weet, want
en hoe we daartussen bewegen omdat wij
Ik vind vaak dat er veel is
over zaken als antropologie en dat
het neigt naar
specifieke metaforen waar we allemaal in terechtkomen
het moeten volgen
van goud of wie dan ook en dat is
vooral waarachtig in de kunst
het is allemaal alsof het allemaal te verliezen en te
Verlies en
Verlies en dan zijn het allemaal daten
Metaforen
zoals hoe hoe spring je erin en eruit
van die
verschillend soort schoenen die mensen zijn
in
Ik vind dat erg interessant ja
wees specifiek
met generalisaties die tastbaar zijn met
de abstractie
die zijn spanningen waar we mee werken en
ook één gedachte over lokale werelden en
vatten krijgen
zodra er een greep op het object is
wordt deel van jouw
uitgebreide cognitie als je het vat hebt
Op de hamer kun je het spijker slaan, maar
Als je geen grip hebt op de hamer
Het hoort niet tot jouw
aanbiedingen om dat op te pakken met een
hamer of als je in iemand anders
schoenen
de lokale wereld wordt dan een beetje de voet
schoen
De container en de lokale wereld is wat
geeft betekenis aan dat
koppeling tussen voet en schoen
Tussen de hand en de hamer
en zo in een spatiële manier maar
Misschien ook op een abstracte manier
de lokale wereld keert terug naar de
aanbod idee en daarop controle
um idee Sasha
sasha demuteerde o uh ja om toe te voegen
een beetje euh je weet metallen niveau
hoe dat dan precies
communiceren uh goed het
moet de inhoud van wat we zijn vastleggen
proberen te communiceren
en dan ook op een manier die logisch is
naar
de ontvangende partij maar het is gewoon
Grappig, vooral
over een soort van podcast gesprek
Stijl dat um
We proberen met elkaar te communiceren.
anders maar ook op een manier die ga
wees
begrijpbaar voor een toekomstig publiek
en dus denk ik dat er een paar verschillende
niveaus van moduleren
om onze communicatiestijl en
over de soort mogelijkheden die we hebben
perfecte overgang naar onze eerste bucket
vragen over welke
feedback en mogelijkheden enzovoort op dit ene
Deze dia heeft een foto van een termiet.
nest
Het heeft ook een plaatje van een hersenen.
computer
afbeeldingen en een citaat van de
Het papier leest het
dit multi-niveau lichamen van de
Generatief model
zoals we hieronder zullen betogen strekt zich uit tot
concreet materiaal
menselijke ontwerpmilieu of ontwerper
omgevingen waarin mensen opereren
sommige generatieve modellen in deze brede
het betrekken van semantische inhoud en
Anderen doen dit niet
ze omvatten iets minder dan
tevredenheidscriteria
i.e. betrouwbare covariantie zo
mijn vraag die vrij breed was
Wat houdt actieve inferentie precies in?
Vertel ons over nicheconstructie in de
fysiek gevoel of op cultureel gebied
er is veel te zeggen daarover en daar
werden er veel latere artikelen gepubliceerd
um wel, ik bedoel als ik gewoon uh kan maken
een paar punten euh
om ons op weg te helpen uh zo
axel constant and yellow brinaberg i
Active Inference Institute" denk dat de twee
de eerste mensen die echt begonnen met
de constructie van niches
van Active Inference in 2017 of zo
en al deze werkzaamheden berusten op het feit
dat wanneer we over
actieve inferentie we bespreken een
een verhaal dat symmetrisch is
op een bepaalde manier zo actief inferentie
het is een verhaal over hoe
de organismen in de loop van
Je weet het, ontwikkeling en euh…
en leren en door waarneming en
processen zoals evolutie
word meer zoals hun ecologische niche
welke
technisch gezien betekent dit dat hun statistische
De structuur komt om samen te vatten
in zekere zin de structuur van
de omgeving
uh in which uh de weet de
organismen waarin we geïnteresseerd zijn
bestaand om zo bijvoorbeeld uh
je kunt er veel over zeggen over mijn
de omgeving gewoon door naar hem/haar te kijken
Het fysieke lichaam rechts
zo dat ik een parka draag
vertelt je dat de zomer voorbij is in Canada
bijvoorbeeld dus er zijn deze soort van
voorspellende relaties tussen de toestand
van mijn fenotype
en de verwachte toestand van het
een omgeving om samen te komen
zo de andere kant van active inference
dat benadrukt vaak het actieve stuk
dus je weet beter dan dat ik
overtuigingen meer als het milieu dat ik kan
maak mijn omgeving meer zoals mijn overtuigingen
of Active Inference Institute
stemde overeen met mijn voorkeursdata
verdelingen
wat eerder dan 2017 over het hoofd werd gezien is dat
vanuit het perspectief van het organisme
en de omgeving het verhaal is symmetrisch
zo wanneer we het milieu maken
meer zoals onze voorkeursdata
verdelingen
als een actieve inferentie zijn we effectief
Het veranderen van de structuur van de omgeving van de
de omgeving
om het meer zoals de onze te maken
de structuur of het zo maken
de de zoals de structuur van de
de voorkeuren die we coderen
en zo uh ik denk dat veel
een groot deel van de meer interessante werk gedaan
over cultuur
Recente in het Active Inference
Traditie trekt
over uh dit soort niche constructie
dat je weet dat het idee op een bepaald moment…
Je hebt maar zo veel lagen cortex.
en cortex cortex is metabolisch
Duur
waarom ga je dan optimaliseren
je weet, na ongeveer de zesde laag
of wat voor soort steeds meer meta dingen
naarmekerend gecentraliseerd uh
de representatie, een goede manier om te gaan is
het is gewoon in de omgeving
zo is er een zekere manier waarop
ik vind het echt leuk om te coördineren
onderling gen sprake over details weet je
zoals uh
of van een teamlid of wat dan ook is
soort van als
Het construeren van een niche in een ander persoon
je bent in zekere zin een beetje zoals
Je weet wel, het uploaden naar een ander persoon
de verzamelingen van de voorwaarden die optimaal zullen werken
Laat je in staat zijn om met elkaar te interfacen uh welke
betrekt zich tot enkele van de belangrijkste effecten
wat we vorig week hebben besproken
dus ik bedoel uiteindelijk het beeld dat ik
een beetje tekenen
voor meerschaal actieve inferentie is dat
Je hebt twee stapels
essentiëel gezien heb je een soort
Verticale stap en een horizontale stap
door verticale stapel bedoel ik dat alle
systemen die we overwegen zijn
ingewikkelde systemen van systemen van systemen
dus
je weet wel, onze lichamen zijn gemaakt van
organen die uit cellen en zo meer bestaan
om of u weet uh de bredere uh
sociaal-economische gemeenschap in het noorden
Amerika is samengesteld uit zoals je weet
Meer regionale groepen zoals de VS en Canada
mexico
wat daar in de praktijk gebeurt, weet je wel
Je hebt soort van ingebedde
uh structuren gaan en
het ja de Active Inference
Het verhaal kan dan worden gebruikt om
Ik denk dat het zinvol is om de manieren waarop te begrijpen
We structureren het milieu vooral.
Mensen, dit is
met name het geval van mensen dat we
structureer de omgeving om te
bevorderen
adaptieve patronen van groepsgedrag
Overige gedachten hierover en ik kan er nog een toevoegen
ook
Doe also mee en verhoog dan je hand als dat zo is één deel
dat ik dacht dat erg interessant was
Maxwell was dit idee van zoals een diepe
symmetrie
vooral wanneer de twee interacterende
de componenten van het systeem hebben zeer
verschillende mogelijkheden
ik dacht er net over na
Je noemde het aan
we don't recapitulate uh snow or
koude weers, hoe dan ook hoe we erheen komen
Lichaamswording
die regelmatigheden in de dag en in de
met onze eerste thermoregulatie als
een organisme en dan
met ons gedrag en met onze uitgebreide
fenotype met onze gebouwen en met
onze airconditioners
en zo komen we op een zeer diep niveau aan
om die regulariteiten te verwezenlijken
en dan veranderen de airconditioners het
Het klimaat in sommige
misschien een beetje misschien veel misschien
het gaat een goede richting op misschien is het wel
Verkeerde richting
maar er zijn wel een gevolg van dit
wordt het een regelmaat
en vooral wanneer de systemen erg zijn
anders misschien als je een
roep en antwoord het is symmetrisch
op syntactische niveau en heeft dit
diepe symmetrie op het niveau van het afwisselen
en dan met andere systemen waar de
waar het overgaan er erg
anders
het is nog steeds iets symmetrisch maar
Het is niet helemaal
symmetrisch bij de eerste blik toch goed
zo dat de de uh de idee was dat ik probeerde
naar
uitbreiden een beetje eerder hiermee
Verticale en horizontale stapel is
dat het precies aanraakt dat het
Niet alleen dat
Organismen zijn gestapeld op deze manier
vertical
manieren waarop u ook zoiets heeft
horizontale relatie tussen een
organisme
een agent en zijn niche die blijken te zijn
ook op deze manier gestapeld zijn
het is niet alleen dat mijn cellen zich vormen
organen die organismen vormen
wat mijn lichaam uitmaakt voor de hand, het is
dat mijn lichaam een niche is voor of
voor mijn organen en mijn organen zijn een nichtt
voor mijn cellen
en dus wanneer we het hebben over een niche
Het is zeer constructief zoals Sasha het doet.
beschrijving van een paar momenten geleden het is
dat we denken
doorheen de omgeving die
door anderen bevolkt denken wij
door andere werelden
um, bij de manier van doen heb ik gemerkt dat mijn camera
is erg van ons, niet zo dat je kunt
Laad één één gedachte ik geef daar.
op de
uh de voorrang van het organisme vanuit een
filosofie
van biologie of natuurlijke selectie
perspectief is
het werd waargenomen dat het organisme of meer
specifiek aan sommigen
de genen van het organisme zijn de enigen
Wat er door Weissman heen komt
De enige barrière om het te laten werken
Naar de volgende generatie is het
informatie die het organisme codeert
In één opzicht en dat zegt dan toch wel oké?
het organisme is de eenheid van analyse en
dingen verlagen onze
subgroepen ja de bèta cellen in de in
de pancreas hebben een niche die’s
omgeven door andere celtypen en
ja de oocyt wordt ondersteund door anderen
Soorten cellen maar
nog steeds is het organisme de eenheid van
selectie en dat geeft
om sommige mensen een reden te geven om te denken dat
dat
is de standaard en dat alles groter
dan is een organisme collectief gedrag
iets kleiner dan het organisme is
Moleculaire fysiologie of iets anders
veld
maar enkele van de implicaties van het nemen
dit multiscale voorstel
Serieus, wat we nog steeds krijgen de
de rijkdom van collectief gedrag
van laterale interacties binnen een niveau
ook zoal de hiërarchische
laggen en die combinatie van
hiërarchische laagering
met laterale interacties, wordt het ook wel bekend als
diverse namen, waaronder een heteroarchelon.
Het systeem uit de literatuur over sociale insecten
en
wanneer we beginnen met na te denken over dingen zoals
het gehele genoom als het genoom
het coderen van een ontwikkelingspad
in relatie met een omgeving en
de microbiomen
Erg interessant materiaal en het leidt tot
Wat de eenheid van selectie is, vragen?
Is het de organisme, is het de kin groep?
Is het de stamgroep en de uitgebreide
fenotype en
Een van de manieren waarop we op zijn minst uitstellen
de vraag
terwijl we ons begrip verdiepen zijn
alleen observeren
en door het modelleren op de meest integrale manier
een kader dat we ons kunnen voorstellen
en dan vallen er veel van de andere dingen
uit veel van de relaties tussen
hogere en lagere niveaus vallen uit maar
Omdat er een relatie is
tussen een hoger en een lager niveau
ruimtelijk
ofzelfs betekent het niet dat één niveau
or the other is the one where things are
dat daadwerkelijk gebeurt het is eigenlijk
gaat door op alle niveaus
oke ja bedoel ik denk dat er
er is een perspectief dat wordt
geopend dit hier waardoor het echt mogelijk is
stap verder
Je weet wel van dit soort simplistische en…
Empirisch inadequaat modellen zoals homo
economicus
zo'n idee dat wat menselijke wezens
wat ze echt aan het doen zijn aan het eind van de dag
ze optimaliseren hun individuele verwachte
nut
wanneer ze taken uitvoeren, bedoel ik
Het Active Inference Institute
Het blijkt dat mensen op een bepaalde manier handelen
Dat is
diepgaand sociale evenementen een eerlijkheid
Psychologie
geen nash equilibrium uh type dus er is
een interessante werk in vergelijking
ethologie die stelt
uh chimpanzés tegen mensen in een
een gevarieerde
economische taken zoals het ultimatumspel
en ja blijkt dat mensen gewoon
Niet gebruiken
volgens de principes van klassiek
de economie eh
We focussen niet op Nash-evenwichten het.
Het blijkt dat klassieke economie…
daadwerkelijk behoorlijk goed in het voorspellen van de
Het gedrag van chimpansees toch
en dus, het is waarschijnlijk het geval dat
mensen worden met name onderworpen aan
vormen van sociale
en culturele selectie zoals vormen van
zoals
laten we laten het woord dat je kent is
selectie van groepen
en je weet dat dit misschien eng was
en moeilijk uit te leggen een tijdje geleden maar
met de ingebedde markov-doek formalisme
Ik denk dat we eindelijk een punt bereiken.
waar we met elkaar kunnen praten
over groepselectie op een manier dat’s
Niet alleen glippen
en op een manier die niet reduceert
Alles is geselecteerd
zoals je zegt dan uh naar de genen
jah
om twee snelle punten daaro­ver met
de homo economicus
Het ondermijnt ons twee keer, het zegt dat je…
Gedrag is fundamenteel economisch
Één slag en twee, je bent er zelfs niet meer.
je maakt fouten of je hebt het
deze
Cognitieve vooroordelen die je ertoe aanzetten om
Val misleidende investeringen of valselaas.
negatief
We zouden er gewoon even een stapje terug kunnen zetten.
en observeer
hoe we mensen interageren zien in een
fylogenetische context alsof je het was
beschrijven
en misschien dat is waar we in zijn
dat wij het zijn
Pro-sociaal en het is geen fout.
Correctie op een foutcorrectie
op een afdaling is het eigenlijk dat we
Stap in de rijkdom van ons als
Sociale wezens, in plaats van na te denken over
Socialiteit als herstel ervan
nadat we alvast alles hebben afbetaald
Iedereen, euh en ook nog
De vraag over groep en naaste familie
selectie en al deze verschillende
de selectieniveausdiscussie allereerst in
het
de afgelopen jaren door het werk van
akasha en anderen
het is beschreven dat sommige van deze
wiskundige vergelijkingen
zijn formeel daadwerkelijk identiek, zo
Er is een isomerisme en het is alsof je het...
kan
Het kan op verschillende manieren gemodelleerd worden, maar je gaat het wel.
kom tot dezelfde gevolgen
en we kunnen hier over nadenken
De mogelijkheden van een enkele cel
bacteriën laten we zeggen nu een enkele cel
De niche van de bacteriën
kan ook metabolieten uit con omvatten
specifieke details en sociale interacties zoals
quorum sensing
dat is bijvoorbeeld een voorbeeld waarbij de
de replicator is nog steeds het enkele bacterie
maar er is collectief gedrag zoals
quorum sensing en dan
de belangrijkste verschuivingen in de evolutie
individualiteit
zo iets als de prokaryoot plus nog een…
Iets om een eukaryote tot een eukaryote te maken
Samenwerking om veelcellig te worden
Organismen en
meervoudige insecten die de
eusociale organismen
het is niet gebaseerd op u weet het wel op Formica
het is niet de mieren die een
economische afweging
het is wanneer hun mogelijkheden veranderen
binnen de context van een niche
Je ziet dan een evolutie.
de traject die
favors obligate cooperation at that
Schaal
en precies precies het omzeilt een
er zijn veel van deze
Hoe zou ik me voelen als een tante die
het niet gelukt om te reproduceren
vraagtypen die echt uh
bijsporingen
ten opzichte van wat er gebeurt en
je weet, ik denk uh
het doet veel schade als wij het.
er open over het, je weet wel
Deze deze economische modellen zijn niet alleen
onduidelijk
theoretisch en empirisch onvoldoende
Ze zijn ook
het stimuleren van investeringen en u weet het
de huidige staat van de economie, denk ik
wat je weet, ondanks wat je misschien
Hoor gerust propaganda, niet zo niet zo.
geweldig, ik bedoel nu
het is uh het het het ik denk dat het in zekere mate
wat betreft de
een slechte manier waarop we het begrijpen
je weet het
menselijk economisch gedrag wat we werkelijk
Moet het juist zijn om een verschuiving te stimuleren
in de richting van zoals je weet
waarde- of kansingsgebaseerde economieën ja
of plaats van hoe kunnen wij iedereen
genoeg
u.s coin zodat ze eten kunnen kopen
Een andere manier om dat uit te drukken is
Hoe kunnen we de onzekerheid van mensen verminderen
Over hun volgende maaltijd
en soms lijkt het dan ook zo
het lijkt soms zo
maar als we ons zouden richten op het verminderen
fysiologische verbazing
meer dan als een proxy die probeert...
verhoog een waarde in een spreadsheet
denkend dat mensen dan
om gewoon de voeding te bemachtigen het is een
interessant
Wat als we hiervan afkwamen?
Beloningsgebaseerde framing van politiek of
economische kwesties betreffende
onzekerheidsgebaseerde problemen omdat het’s
vaak wat mensen zeggen
Ik heb hulp nodig bij het niet weten waarheen.
waakplaats waar ze naar gaan slapen of
krijg hun maaltijd van
Ik heb niet genoeg om een maaltijd te kopen.
Ik weet niet van waar de maaltijd vandaan komt
het is eigenlijk interessant een
onzekere vraag zelfs dan wel
ja, absoluut hier is onze volgende dia
we vinden ook in het papier een andere quote
hypotheseren
dat de centrale mechanismen waarbij
Culturele mogelijkheden zijn verworven
vooral conventionele context
betrokken bij mogelijkheden
het draait om het herhalen van onze feedback
relaties tussen gedeelde intentionaliteit
en gedeelde aandacht in dit licht één
kan sociale normen en gebruiken als
apparaten om wederkerige onzekerheid te verminderen
dat is voortdurend met vrije energie
Een kader als entropie minimaliserende apparaten
Men moet weten wat er in de gedachten van
anderen zoals
Wat men zou zien en hoe men dat zou
een ander’s actie over het algemeen interpreteren
in context
om een succesvolle inferentie te maken
beide expliciet
inhoud die betrekking heeft aan of impliciet is
Correlatie-inferenties over anderen
agenten in elke simulatiesituatie
Sorry, dus de vraag hier was
Hoe verhalen onzekerheid verminderen hoe
Hoe gesprekken werken
Dat is een geweldige vraag, uh ik bedoel je
weet
jullie hebben allemaal onze paper over narratieven gedaan
een paar weken geleden, dus ik ben er zeker van
elementen zodat ik dat al antwoord maar ik
dat bedoelen
het fundamentele idee denk ik uh is
en ik wil ook niet te veel plek innemen
Er is veel ruimte als anderen het ook hebben
meer interessante dingen te zeggen alstublieft
Graag
Je weet wel, spring erin maar ik denk het wel
Verhalen doen dit in
twee hoofdmethodes, namelijk de twee hoofd
de zintuigen van het verhaal die we hebben uiteengezet
dus
door een verhaal dat je misschien begrijpt euh
een soort interne cognitieve shama
dus zoals wanneer je vertelt vertel het
Het verhaal van je leven of wat dan ook
en vanuit dat oogpunt wat
Verhalen stellen ons in staat
voor een soort van een nieuw werk
een soort nuttige herrepresentatie
levende gebeurtenissen waar je al
heeft het ondergaan, het is een manier van heetzooi
het introduceren van een nieuwe structuur en betekenis
in de stroom van gebeurtenissen die dat hebben
gebeurd bij jou
maar door verhaal zou je ook kunnen bedoelen
Gedeeld
zo letterlijk een cultureel artefact
dat wordt geproduceerd via een verhaalvertelling
Oefening
en uh je weet wel van van een niche
perspectief van de constructie
deze zijn gedeelde elementen van een gemeensch
de omgeving
dat we ermee interageren en effectief uh
de structuur van zulke zo mogelijk
we’re we’re dan wel in staat om uh u weet
de ideeën hergebruiken
concepten waarden enzovoort dat zijn
present
in de structuur van dat verhaal om te
structurer ons sociale leven
Als ik het in een notendop zou zeggen, denk ik dat die zijn.
de twee hoofdfuncties
ja, en alsjeblieft iedereen van het com-team
Verhoog je hand als je wilt dat we [iets] meenemen
het papier, het idee van dat
narratieve als bijna in het lichaam gevat
onze evolutionaire voorkeursonderdelen herinneren mij aan
het verhaal van het held’s pad
en de narratieve structuur van het
Het is niet over dat het hero’s pad.
de held met en ontketen hun schoenen
Het gaat over een verhaalarc die loopt van een
naar z en dat doet veel dingen het
Active Inference Institute" comprimeert het verleden.
tot een gestold representatie zodat
Je hoeft het niet te onthouden
Elke klein detail van het verleden maar
Je kunt beter
denk aan de actiegerelateerde secties van
het verleden
alsof de vogel me iets relevants vertelde
Je hoeft niet te onthouden hoeveel
veren zaten op de vogel
het is genoeg om te weten dat in een bepaalde
ruimte en tijd u had een interactie
waar de vogel je vertelde om naar beneden te gaan
De weg niet die ene en dan het symbolisme
zoals en zo zijn woorden symbolen deze
zaken waar we terugkomen zullen ook
en zo zijn de verhalen als paden van
symbolen, ongeacht woordenreeksen
om of evocatieve euh patronen
ja, stephen
ja en dit verandert ook waarschijnlijk een
een stukje over hoe inheemse culturen
Werk met verhaal en legende
en animalisme en
onbekende elementen die zij
waren aan het afstemmen op
en de manier waarop we dat soortgenoegen hebben gecodificeerd
onze narratiezels van dit soort grandeur
verhalen die
meer over het land gaan
welke inheemse cultuur”)
Over het land
en tijdloze kwaliteiten die zijn
omsluitend
Je begrijpt wel, weet je.
geïllustreerd over het verleden als
Een entiteit die in een tijdlijn zit
waar we een gevoel van zelf hebben in de
een tijdlijn die eigenlijk
een soort modernere manier van denken
over zulke dingen
op een bepaalde manier hebben we daadwerkelijk een
Begrip van hoe we in de «Active Inference Institute» passen
de wereld
Omdat ons niche is verander “Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
dat
je weet dat je daar over sprak
We hebben geconstrueerd
onze eigen manier van begrijpen wat
onze soort menselijke wereld is en aansluiten bij
dat
nu herdefiniëren we eigenlijk wel
de manier
we see our history and the way we see
Verhalen omdat verhalen dat zijn
breder temporeel diepte welke
Rekken
en dan zijn verhalen een beetje
gecommercialiseerd terwijl in inheemse
cultuur
en verhaal en land en ons
zijn veel meer soort van in het heden
in deze soort onopgevulde soort cyclus
dat
De natuur biedt dan, en niet wat er gezegd wordt
onze agenda’s
of onze horloges bieden ja twee
Over dat ene is de onderscheiding.
Tussen Kronos en Kairos
het chronometer is de klok die’s
tik tik tik tik tik
Dat zijn de regulariteiten en het decimale.
het systeem en kairos betekent tijdigheid
en dus het heeft betrekking op de tijd van het avondeten versus
Om 18 uur zijn dat heel verschillende zaken.
Iets is een exacte tijd onafhankelijk van een
geïmpliceerde ervaring
en de andere is eigenlijk het
Ervaring onafhankelijk van de kloktijd
dat is belangrijk en ook gewoon
om de pragmatiek te benadrukken
van een actiegerichte aanpak of
de actieve inferentiemethode toe
denken over ons moderne leven
als team com vinden we het vaak nuttig
wanneer een vergadering begint en eindigt
net als bijtanden
bijna een narratieve review hebben
herformulering syntactisch hier wie het is
hier
hier is wat we hopen te bereiken
Interactie of
hier zijn de doelen van de vergadering in
vorige
frameworks like getting things done is
technisch gezien een actiegerichte kader
maar niet in de onactieve, lichamelijke zin
het is meer of een kwestie van productiviteit
het homo economisch kader en dan krijg je
Convergerende evolutie
van soms de aanbevelingen zoals
maak een to-do lijst of
de doelen herhalen aan het begin van
het overleg maar liever dan dat men denkt
over deze
als eenvoudige taken om te volbrengen het
dat helpt ons echt wel
heroriëren op een steeds fijnere schaal
met het werk dat er nog moet gebeuren
dat is een full stack
uitlijning vanuit het syntactische niveau
de details en de fijne kneepjes van het werk
dat moet er wel nog gebeuren
doorheen het verhaal, waar staan we?
dit moment en wat doen de alphas dit
betrekking heeft aan dat van de
Systeeminnovatie-engineering
Een kader tot op het hoogste niveau
niveau dat is
wat doen we als groep wat is onze
Active Inference Institute" wat problemen zijn we
proberen op te lossen
en deze beganeerde of kattenhuisjes
Vragen van verschillende niveaus, afhankelijk van hoe je
Denk erover na
zijn fundamenteel en we keren er opnieuw op terug
nogmaals deze vragen over wat onze
Het doel is
en dat is de zoektocht van de mens naar betekenis
Dat is de hele taak
en dat eindigt echt niet, dus doorgaande…
het probleem niet alleen als een verzameling
even meer taken naar de stapel en
dan ze afmaken
we kunnen hierover denken als een lopend proces
het proces van heroriëntatie
van de details van onze zintuiglijke toestanden
ons gewenste
regelmatigheden die we willen zien in de
de wereld
Overige gedachten over deze dia?
geweldig dus we gaan het hebben
weinig
ingeprente aansluitingen vragen, hier is
een citaat uit het artikel
Sportwetenschap biedt een illustratie
van deze neiging tot optimale grip
Onderzoeken naar de dynamische interactie tussen
de houding en positie van een bokser
en de beschikbare actiemogelijkheden
aan hen als een functie van houding en
Positie
hebben aangetoond dat veerslingers voordeel bieden
verschillende soorten stoten voor boxers als
de afstand tussen
bokser en worstelende bokser, bokseurs hebben de neiging om
beweeg hun lichamen naar een
optimale afstand tot de luchtmat van Active Inference Institute
specifiek één die de mogelijkheid biedt
de grootste verscheidenheid
van staking zo niet de meest krachtige niet
de meest lonende
Niet de meest onverwachte voor de andere
een persoon in een theorie van geest maar eigenlijk
de grootste variatie van een lichaamscorrelatie
van het perspectief van de actor
dit is een geval van naar optimaal gaan
pak stevig vast
Het is nu ver buiten ons bereik we’re
praten over houding
wanneer we een schilderij bekijken bewegen we ons ook
onze lichamen en onze blikken op een manier dat
maximaliseert onze greep op de scène of
waarneemgegevens
We zouden dit dan dynamisch adaptief kunnen noemen
betrokkenheid met een veld van mogelijkheden
in rollende cycli van actieperceptie
beheersching van intentie zodat de vraag
Hier is
Wat wordt er door het lichaam geoptimaliseerd?
doe
Lichamen doen
Het is een goede vraag er is waarschijnlijk een
een paar antwoorden
en we kunnen misschien de helft ervan onthullen
Geef een hint over welke
hoe spelen voorspellingen hierin een rol
optimalisatie
wat probeert het lichaam dan precies te optimaliseren?
hoeft niet de definitieve waarheid te zijn
Beantwoord maar wat is iets dat het lichaam doet
optimaliseert en dan
hoe spelen voorspellingen hierin een rol
optimalisatie
wel, ik bedoel dat veel van mijn eigen werk heeft
Ik was bezig met
sinds dit artikel is geschreven gaat het over
figuring out exactly what this means
maar je weet het als je de vrije energie
principe
dan is het niet alleen de hersenen die
het uitvoeren van deze energie minimalisatie
zakelijke
Het is echt op elk biologisch niveau.
zelforganisatie
en dat betekent eigenlijk hetzelfde
iets over alle niveaus wat betekent dat
je weet het
u heeft een gewenste verdeling over
uw gegevens
en je weet van acties
Handelen op het milieu wordt gegenereerd
zodanig dat
deze voorgepreferenceerde datagedistributie
Active Inference Institute" heeft wat veranderingen teweeggebracht.
Op elke schaal is wat de relevante data.
wat de relevante instelpunten zijn en
Wat de mechanismen zijn die tot gevolg hebben
de voorkeursdatadistributie toch
je weet, vanuit een cellulair oogpunt van
zicht
uh je weet het markov-doekje van een cel
is effectief
het membraan euh waar de sensorische toestanden
Ben je het?
Alle receptordenkvaste vlakken van de cel
en de actieve
De toestanden zijn als het cytoskelet en
anders
Mechanismen die het celbeweging mogelijk maken
over en naar
effectief patronen genereren
de gegevens die het verwacht te tegenkomen
maar hetzelfde verhaal kan ook verteld worden over
fundamenteel genomen op elk niveau zoals ik het zag
uitdrukken als biologische zelforganisatie
waar het over is
vanuit een enteroceptieve perspectief uh
wat het lichaam doet is proberen om
een aantal van zijn kernhomeostatische variabelen
binnen
haalbare intervallen, dus uh ja, je weet
de kern lichaamstemperatuur kan zijn
onderhouden met een dergelijk mechanisme
wanneer je een afwijking van 36 registreert
een en een halve graden
Je weet dat je misschien een soort...
lage niveau uh autonome soort reactie
Je weet dat je gaat rillen
en je krijgt er rillingen en zo meer uh
maar je weet van wel dieren zoals
onszelf dat hebben
Repertoires van cultureel gedrag goed
Je zou een jas aan kunnen doen.
Je zou je airconditioning misschien aan kunnen zetten
er zijn nogal wat andere oplossingen
naar hetzelfde probleem en ik bedoel, ik denk het
Dit is echt de kracht van het vrije.
Het energieprincipe
Ik verwees hiermee vorige week uh uh.
op het moment dat ik dit schrijf, ben ik dan wel een beetje
Ik had een idee hoe dit zou werken maar
het kostte me de afgelopen vier jaar aan
het leven echt uitzoeken wat
wat dat inhoudde, je weet wel, samen met
onze medewerkers
uh, carl fristen en iedereen
Als ik één punt hierin kan toevoegen over hoe
de voorspellingen sluiten aan bij het
optimalisatie
zo staat er dus de klassieke regeltheorie
Thermostaat
De temperatuur daalt en het lichaam kan dan
worden betrokken bij
Interoceptieve prikkelingen zoals
ontkoppeling in de mitochondriën
of rillingen of de gedrags- en de
uh culturele mogelijkheden zoals het dragen van een
jasje
maar wat als je een zou plannen
Een reisje ergens waar het koud was
dus is er niets in je lokale
de omgeving die je vertelt dat jouw
de temperatuur daalt inderdaad
zou kunnen zitten
arizona zwetende maar je bent klaar voor
ergens waar het koud is
en zo traditionele theorieën van semiotiek
ze zouden daar mogelijk tegenaan kunnen lopen
Zeg het maar, je zag uh
de koude stad en jij keek naar de
website en zo heb je een soort van
verbinding
en je blijft dit steeds doen terug
Verspreiding van symbolen die
is een geldige account maar we kunnen ook denken
over wat het lichaam doet
optimaliseert zijn thermische bereik het is
het verrassingsgehalte van afdwalingen minimaliseren
van ervan
thermische waaier die acceptabel is en dan
het is
Handelen op basis van zijn voorspelling en zo.
op dezelfde manier
Er zijn stoffen of toestanden waarin jouw
Het voorspellen van het lichaam
Het is nu voorspelling van gebeurtenissen of hun toekomst.
De voorspelling kan fout zijn
en zo kun je mensen hebben die
tremendelijk ook al is hun lichaam
De temperatuur is hoog in het geval van de
De Golf
of hetzoiets, zodat het echt
de interactie van het
Voorspelling en de mogelijkheden niet
noodzakelijk niet het instantane echter
het onmiddellijke
is vaak het meest voor de hand, zoals sasha
om dit is behoorlijk grappig maar deze metafoor
herinnerde me aan een
het is gewoon maar het stereotype wanneer
ga je weg, je moeder zegt dat je moet
Neem een jas mee
en dat komt omdat zoals de oudere
de verzorgende denkt verder vooruit
in toekomstige toestanden en de
jongere kind rol
ze denken er gewoon over het heden
waar ze naartoe gaan
en ze denken er niet over na
mogelijke toekomstoestand
Ze plannen daar niet voor, uh
dat is een mogelijkheid, dus ik dacht dat dat wel zo was
een leuke
parallel aan deze hele jas
Thermoregulatie euh
hoe ver vooruit we bereid zijn om te plannen
verminderen
om variabiliteit of onzekerheid in onze
de omgeving
en verschillen mogelijk in risico
Tolerantie te veel
Zeg zelfs, ik weet dat het gaat koud zijn
Mam, ik wil gewoon niet het risico lopen om mijn
jackets of i
Ik wil koud zijn of iets dat of ik
Ik wil je niet afluisteren omdat
wat zeg je oh sasha, ik denk dat je…
uw vinger op
Precies zoals het kern soort van
politieke economisch probleem dat we
omgaan met
op dit moment als soort dat het
problemen waar we mee te maken hebben
wordt plaatsvinden op een schaal die
dat is meer of minder onzichtbaar euh
naar de generatieve modellen die we hebben
geëvolueerd
effectief werken we in onze hoofden, zo ongeveer
Je weet wel, klimaatverandering
globale opwarming
die zijn processen die zich ontvouwen
Decennia
en uh dat vereist schaaloplossingen
reacties uh je weet wel waarschijnlijk
om dit aan te pakken, weet je, op welke manier dan ook
redelijk als een soort multinational
gecoördineerde reactie
maar onze hersenen zijn bedoeld om met
Fenomenen die zich over enkele seconden uitstrekken
om je te realiseren misschien een jaar
in in meer traditionele samenlevingen wanneer
Je bent net bezig met het seizoen
cyclus
en alles uh en zo is er een enorm
Er is een gat daar.
en je weet dat ik denk dat het de disconnect
Tussen de soort wetenschappelijke
consensus en uh, je weet het wel, minstens in
de Amerikaanse soort van een algemeen geaccepteerde mening
dat zeggen dat het met klimaatverandering te maken heeft met de
verschil in temporele diepte
van de modellen die we bekijken zo
als wetenschappers hebben wij het ermee te maken als
je weet het
modellen die in het geval van zoals
De astrofysica stelt ons in staat
verhoog het aantal bestellingen enzo
orde van grootte voor
het bereik van onze voorspellingen
en uh
en zo verder maar dan is er deze kloof
je weet wel tussen onze onze intuïtieve
begrip van de wereld en de fysica
en dit verbindt ook terug met de wereld
We leven in
Je weet toch wel, wat voor een wereld we delen
Uiteindelijk
um ja dus al die dingen
ja ja fijn, uh stephen
ja, ik ben het eens met wat er
Zegd en we zitten hierin
de wereld op dit moment waar we heel
gericht op wat we willen.
en hoe we dat kunnen bereiken maar
wat er in ons lichaam gebeurt wanneer we
evenementen organiseren of iets, we're
ons behoeften vervullen
zoals een organisme zodat de warmte
en in complexe adaptieve systemen voor
de ontwikkeling die ze bekijken zoals
nod wens en liefde om te laten gebeuren
en zoals de behoefte wat we misschien wel willen
Weet en
We hebben de neiging om hierop te focussen: instrumenteel
Dat kan veranderen
binnen iets in deze constructie als het ware
onze lichamen waarop we ons inzetten, dit soort
diep gevoel
wat we nodig hebben zoals we kunnen afleiden dat
en verbind je hiermee
en ik denk dat dat uh
dat is grotendeels wat actieve inferentie inhoudt
ons helpt terug te gaan naar
oke als we beginnen met zitten
Omdat inheemse culturen naar…
dat spul van zeven generaties
en het is niet alsof ze daarvoor plannen van zeven
Generaties, maar ze
het voelen wat er nodig is zodat ze een beetje
werken met dat soort organische
niveau
Een manier ook dat de temporaliteit
wordt incarnatie in onze taal in
Actief via taal is
Welke woorden hebben geen meervouden in?
Nu is dit niet zoiets als een moeilijk en…
Snelle regel maar olie
Actieve Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
het is net also zo
Het is lucht, het is gewoon daar, er zijn geen pretenties.
Er zijn veel fouten hier, het is gewoon lucht.
rondom ons
zo impliciet hoeft men er niet aan te denken
Ik maak me zorgen over het opraken ervan.
dat klopt niet, natuurlijk kan dat
overfish en zo
het verbindt ons echt met het stellen van vragen over
Hoe zouden we vandaag onze acties construeren?
zodat het de manier waarop wij
De toekomst willen zijn
om deze dia te voltooien, de laatste
De vraag gaat verder dan fysieke greep
waar komt dit idee van optimale grip
solliciteren
en een hele mooie visualisatie was van
de brooming en eric wrightvilles
papier over zelforganisatie vrije energie
minimalisatie
en optimale greep op een veld van
de mogelijkheden die werden aangehaald
in ramstead's paper en hier zien we
Drie representaties van velden van
aanbiedingen zodat deze zoals blokken zijn
dat je ze kunt oppakken
Dat je erop kunt zitten
misschien blokken die je kunt zagen een
beeldhouw werk daar zijn er dingen dat
Je kunt het doen
dingen met en afhankelijk van
Het biedt het, het gaat
Wees een ander en de normale op de
Bovenin een
We zien dat er verschillende zijn
De verschillende soorten mogelijkheden.
Er zijn er een aantal gele, een heleboel
van rode en een heleboel blauwe
en misschien hebben zij differentiaal
scherpaliteit of ze zijn voldoende
verschillende toepassingen zoals een hogere of een
korter
persoon dan in b en c zien we twee
iets hyperbolisch en vereenvoudigd maar
nog didactisch
representaties van alternatieve toestanden zo
in b
wat depressie is, het gehele veld van
affordances” -> “aanbiedingen
lijken minder interessant, ze doen allemaal
relatief saai en een beetje zoortreffend
le leuk en in de ocd zien we dat er een
massieve nadruk op één van deze
De mogelijkheden bij bijna
de kosten van het volledig blokkeren van
De perceptie van al deze andere
affordances” -> “aanbiedingen
en dus vind ik dit een echt
behulpzaam
het kader omdat het helpt om te benadrukken
de overeenkomsten tussen
bijvoorbeeld verschillende mensen die erin
een depressieve toestand of andersom
Representaties van
Obsessie over verschillende onderwerpen die het zou kunnen zijn
overdenken
Het zou in gedachten een specifieke motor kunnen zijn
gedrag
maar wanneer we het zo bekijken we
kan daadwerkelijk
Ga ervanuit dat dit een representatie is en werk eromheen.
en zeg oké nou maar
kunnen we vanuit een ander perspectief kijken zodat
ja, het rode vierkant is nog steeds erg groot
maar ook kunnen we zien tenminste gewoon
nu net
zie deze andere mogelijkheden of kunnen wij
maak één van die grijze dozen een beetje
iets spannender
zo, ik vind dit gewoon leuk als
representatie en
Het laat zien dat dit greepconcept en de
affordance idee
is echt overdraagbaar naar verschillende
gebieden springberg
eric grievel julian kaverstein don't
het is niet altijd genoeg erkenning voor dit
het complete vaardige intentioneel kader
dat ze hebben ontwikkeld
je weet het, ik denk dat het is
het verbindende weefsel dat echt
ons in staat stelde om
bouw het culturele affordances kader
ik vind het echt echt leuk hoe ze dat doen
verbinding maken
de soort inactieve nadruk op jou
Ken actieoriëntatie
en doordachte manier van omgaan met een
de omgeving
met de ecologische psychologie
literatuur
over mogelijkheden en zo, bedoel ik, uh we
we bespraken dit vorige week
hun gebruik van affordances is ook niet i
Denk
consistent met de soort klassieke
De gibsoniaanse gevoelszin van aanpassing
waarom je weet en ik, ehm, bedoel
gewone gezond verstand en
het gebruik van affordances denk ik in de academische wereld
minstens
ook sluit niet echt aan bij wat
Gibson bedoelt
denk eraan dat wat gibson werkelijk bedoelde
dat het allemaal
de informatie die een organisme nodig heeft om te
Interageer met zijn omgeving
is al beschikbaar in zijn zintuiglijke
array
zoals het zich door zijn omgeving beweegt
dat
Je kent een interne reconstructie van
de omgeving
het was niet helemaal nodig omdat je
Dat zou je direct kunnen
Interacteer met de omgeving zodat het veel gebeurt
van deze afspraken vallen er een beetje weg
uit
vooral zoals bij onze toepassing van de
van de constructie in de vrije energie
een principe kader als
We herintroduceren expliciet concepten.
zoals een mogelijkheid
sorry zoals euh inferentie, je weet wel
het reconstrueren van de verzameling oorzaken die
leidde tot
de de sensorische stimulatie euh
maar ik denk uh je weet wel, sommige van de
de mensen die het maken
het concept haalbaar en bruikbaar
in dingen
het is net sportwetenschappen enzovoort
deze mensen die de vaardigheid promoten
Intentionaliteit
een framework alsof het een zeer nuttig
framework
met name weet ik niet zoals uh stephen
Ik ben benieuwd wat je ervan vindt
over dit
als iemand die hier steeds vaker naar kijkt
van de praktijk en
Ik denk dat de concepten daar meer zijn
direct
gebruiksvriendelijker dan sommige meer formele
Komt erbij
Actieve inferentie en zo verder, maar toch…
alle soorten van hetzelfde
conceptuele kader
ja ja ik ben het eens, dat is hier
wordt complex omdat je ziet
een behoorlijk radicaal vorm van mogelijkheden
wordend en nadenken over
Intentionaliteit en je hebt duidelijk
de actieve inferentie
Complexiteit, maar ze praten er als het erop aanstaat over.
Over sociale kwesties
praktijktheorie aan de um als een beetje…
in environmental science work now a lot
ze proberen er naar te kijken
doorheen
wat zijn de sociale praktijken en de
sociale normen dat
een soort mensen laten aansluiten denk ik het is de
gelijk
dat soort ding
Hier geeft het
het geeft een daadwerkelijk plausibele mechanisme
zodat het niet zo is, zoals
Wat gebeurt er in mijn lichaam
en dan ineens is er wat
theoretisch kader dat is
het lijkt alsof het compleet gescheiden is
oke, het maakt logisch dat ik
Ik doe alsof ik mijn jas aantrek, ik heb…
Ik heb hier naar gekeken.
schilderen en proberen het te begrijpen ben
nu aan het uitvoeren kijken naar deze schildering
zoals ik daar vroeger werkte met grafisch werk
reproductie, zodat wanneer je kijkt
je weet dat je niet naar het
Je hoeft niet meer te schilderen, je bent op zoek naar de
Kleuren heeft het of gaat het zich herhalen?
ik ga er dicht op kijken met
zoals met photoshop
de praktijk van het omgaan met de
omgeving en dan wat is dat
pastoren in de «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
publicatie wat is de intentionaliteit
wat voor schalen zijn het
van praktijken euh
en ik denk dat ik denk wat je
het klopt, ik weet niet.
de twee
nog geheel geslaagd om je aan te sluiten
Maak het volledig praktisch
klaar omdat te proberen het uit te leggen maar
Ik denk dat misschien wel daar waar het gewoon
moet worden gebruikt
in praktische toepassingen zoals een
activiteit
en misschien de mensen die de activiteit doen
niet alles weten wat
wat er achter de schermen gebeurt
onder de motoren als dat zin heeft, uh zo
ja, goed, ik wil graag naar een van
het andere
ideeën in onze andere secties zodat dit
het
sectie over ontologieën en cultuur zo
Hier zijn twee
mooie representaties van mensen
samenwerken over de hele wereld
en de andere één
van het skelet dat wij allemaal kennen
de liefde voor Active Inference
Hoe verhouden ontologieën zich tot elkaar?
naar cultuur
en dan als iemand dat wilde aanpakken
die vraag met een opgetilde hand of de
tweede vraag
welke soorten tools er nodig zijn
werk
met ontologieën en narratieven
zo begin ik met één van taal als
een ontologie schema voor de regelmatigheden en
de objecten die om ons heen zijn
het is een van de clichés dat x
cultuur heeft
een paar woorden voor een concept, weet je wel, zo iets.
De cultuur heeft 22 manieren om dit te beschrijven
en uiteraard kun je altijd
diverse beschrijvende bijvoeglijke naamwoorden
Verschillende soorten
Sneeuw of zand of wat het ook maar is, maar het
Wordt geactiveerd
dieper door de tijd en er wordt
gespecialiseerde woorden die echt een impact maken
en kan verfijnd worden als een handzaam als
een begrijpelijke concept verschillende soorten
zand sneeuw wat dan ook
bomen en dan
kan dan in grotere systemen worden ingebouwd of
zinnen
maxwell um
ja, dus ik bedoel, ik denk dat wat je net
dat was erg interessant
om ik wil gewoon even iets verduidelijken betreffende wat we
wat men bedoelt
uh ontologieën in deze context uh zodat
we zijn bijvoorbeeld gebruik makend van de
de ontologische verschuiving materiaal uh dat is
kommend uit
Antropologie in het grootschalige gedeeltelijk, excuses.
aan Steven
een deel van dit materiaal is waanzin
ik bedoel je weet ik, ik deel ook vaak
uw uw reserveringen over
een beetje de dingen die uitkomen
Delos enzooi maar
Zo, de ontologische wending fundamenteel
zegt bijvoorbeeld
wat we moeten bespreken is
de werelden waarin mensen leven
op de manier waarop ze het beïnvloeden
in plaats van alleen te zeggen wat we hebben
als wetenschappers met kennis en wat
Andere mensen hebben slechts geloof.
We zouden moeten praten
over hoe de werelden echt zijn
Wie leeft
en en de ontologieën of zoals de
categorieën van
soorten wezen waar mensen wel een beetje vriendelijk zijn
opvoeden
dus je weet dat we we niet
Ik denk dat we het niet eens zijn met sommige van de
mensen in de um
de ontologische term omdat we een
Een meta-Bayesiaanse aanpak hiervan, wat is
om eerlijk te zeggen we allemaal
Werk met overtuigingen op een wetenschappelijke manier
Het wereldbeeld is ook een verzameling van overtuigingen dat
Komt met zijn eigen ontologie en allerlei.
zolang het een gelijke strijd is
er is geen soortgelijk
spaarheid tussen je weet wel de
Met respect
Daarop wijzen dat volgens verschillende
verschillende soorten kennis
dan weet je dat we allemaal
werken met onze ontologieën
en in de context hier in dit artikel
wat we hier concreet bedoelen
zijn dingen zoals euh zoals ontologieën
van personen zoals dat ehm
Voor ons in Amerika en
met name in de noord-Amerikaanse context
We weten racisme en kleurvorming onze belangrijkste
Problemen
en je weet maar dat
jonge kinderen zelfs zelfs kinderen
dat uit minderheden komen
internalise
de categorieën van persoonlijkheid uh van de
dominant
een politieke groep, weet je…
de goed bekende
Je weet wel, uh experimenten op kinderen
suggesting dat
Je weet het, kinderen uit gemarginaliseerde groepen
gemeenschappen geven de voorkeur aan uh
poppen bijvoorbeeld die eruit zien als wit
Mensen of wat dan ook of poppen dat
ze zijn in overeenstemming met hun eigen soort van
ethno
je weet maar nooit wat het uiterlijk
en dus het ja wat wat we zijn
het bespreken van dat soort dingen is alsof
de categorieën van p die je kent euh
verschillende soorten mensen euh verschillende
verschillende soorten plaatsen
uh al deze soort concepten en
normen en kaders dat
zo is dit een ontologie het is het
een manier om je zintuiglijke stroom in stukken te snijden
effectief het parsen van uw
Fenomenologie
en wat we suggereren is dat dit
wordt voornamelijk verkregen via meeslepende
deelname aan oefeningen
zo dat je het niet expliciet hoeft te worden verteld
bijvoorbeeld
de eerste keer dat je naar een chique
Het restaurant mag niet springen en schreeuwen
op de tafels
Mensen zijn uiterst gevoelig voor
context
en we kunnen gewoon dynamisch
Haal het uit
de normen van de situatie goed tenminste
het
De meeste neurotypische mensen zijn in staat om
dit ter plekke
zonder instructie en dat is hier
de ontologie zaken komen tenminste binnen
dit artikel
ja, alehandra
ja uh nou eigenlijk was ik
denkend hier over dit uh idee over de
landschaapvoorzieningen
en de gedeelde aandacht
en hoe deze gedeelde aandacht is
Het bepalen van welke verwachtingen
wordt gecodeerd in deze hiërarchische
voorspellend euh
ik verwerkte dus en ik vroeg me af
en ook met betrekking tot deze scientologieën
gerelateerd aan
De cultuur rondom sociale netwerken
het is een beetje raar maar ja, dit is
Idiot, het is erg om...
zoals uh belangrijk in mijn gedachten hoe deze
nieuwe manieren van interageren
ze veranderen het
het is een soort van massale gezamenlijke aandacht
Ik weet niet hoe ik dat moet zeggen
maar ja
ja, zoals een enorme gedeelde aandacht een
een beetje
uitgebreide cultuur die ons manipuleert
om naar wat toe te komen zodat
om op sommige manieren veranderingen aan te brengen
wat wij daarvoor geloven
en en manipuleren ons om
onze aandacht en wat we kunnen verwachten maar in
Een gigantisch
op weg en ik denk maar, maar we zijn niet
Bewust van dit, uh, uh de
de invloed die het heeft op
over onze ommend geloof en
zoals u zei maxwell euh dit
Over racisme en sociale kwesties
voorkeuren ik denk dat uh
Ik weet het niet, ik weet niet of ik uitleg.
mijnzelf maar dit dit
enorme gezamenlijke aandacht
Het beïnvloedt onze greep op een bepaalde manier
de manier waarop we omgaan met de maatschappij
op onverwachte manieren, ik weet niet eens ja
Dat maakt perfect logisch voor mij.
uh ik vind dit echt een
de sleutel kwestie
oeh ik bedoel u weet het is jammer
maar
je weet maar nooit over voorbardelijk gedrag en
zoals haatmisdrijven de laatste tijd zijn gestegen
Steeds al
Je weet dat de regering-Trump...
Macht
en uh ik bedoel ik denk dat het spreekt tot de
de kracht van uh je weet het wel
de kracht van de media
Effectief en van gedeelde beelden en
gedeelde verhalen
je weet, uh, ik bedoel persoonlijk denk ik een
Veel van het probleem komt door het feit
dat
uh je weet wel, oudere generaties uh
Niet getraind om informatie sceptisch te zijn
rechts
dus ja, je weet wel, opgegroeid nu
als een 30-jarige toen ik een kind was
het internet was net als in het begin
Je weet wat je geleerd hebt, namelijk dat niet...
Vertrouw alles wat je leest over de
het internet
zo dat is, denk ik één van de de
Problemen
Is dat uh
gemeenschappen vormen zich rond verschillende soorten
van epistemisch
standaarden effectief ehm
en ik bedoel als je het een beetje bekijkt
splitsen
de culturele kloof de de steeds meer
dieper ingaan
een soort culturele kloof tussen jou
meer conservatief en meer
Liberale bevolkingsgroepen in de VS
bijvoorbeeld uh ik denk wat je ziet is
er is echt een scheuring
modi van voldoende rechtvaardiging
om je weet dus het is verbluffend voor mij
hoe hetzelfde soort feit
Een basis kan leiden tot volledig tegengestelde
Interpretaties uh in deze soort van
context
maar helaas weet je wel
dat je weet, uh, je hebt het gewoon
deze
zeer haatdragende groepen die nu uh verspreiden
berichten uh ja weet je op een medium
Dat is dan gedeeld, bedoel ik, het is echt.
neemt de
het kost de uh joseph henrik uh stelt
dit is goed in zijn grote boek de
het geheim van ons succes zegt hij uh
essentiële dezelfde dingen die ons maken
in staat tot ongelooflijke prestaties
Coördinatie
Je weet het en dat heeft ons in staat gesteld om jou
Weet hoe grote steden bouwen en
moderne geneeskunde ontwikkelen
uh de même capaciteit voor intens
samenwerking
maakt ons ook vatbaar en wat
maakt ons verlangen naar totalitaire heersers
we we gewoon heel aardig willen zijn en
hetzelijker
Je weet en en als als iedereen een beetje
besluit dat een groep gaat worden
het offer
nou weet je wel dat er een neiging is
Daar komt het ook nog bij.
en je weet als we onze hypothese
het klopt en
Er is ook een neiging om gewoon aan te schaffen
ongehoord
Download de soort informatie die het is
gepresenteerd aan ons in meeslepende contexten
dan is het niet verwonderlijk dat je weet
indien deze berichten online verspreid worden
je weet, op zeer meeslepende wijze
van tunnelvisie zoals YouTube
kanalen die net als herlinken zijn
vergelijkbare inhoud bedoel ik
zoiets ja ik weet niet of dit is een
een volledig samenhangend bericht maar ik doe
diepgaand resoneren met wat jij was
zegt alejandra ik denk
dit is uh dit is een enorme hoeveelheid problemen
dat we dat moeten aanpakken
en het was veel van mijn eigen onderzoek voor de
De komende jaren gaat het worden
gericht op precies
op deze manier zeg maar, door tegen te gaan
het begrijpen en tegengaan van de verspreiding
van deze verhalen en zoals
netwerken modelleren met behulp van
Deze tools
meer breed gezegd ja precies goed ook
Sorry, dan om er nog iets aan toe te voegen uh
in termen van zoals je persoonlijke
Vertel je eigen verhaal, ehm
hoe wordt het dan wel precies beïnvloed
ik kan het zien in adolescentie of in
het kind
ze verwachten slechts dat het zo is
betekenis zo betekenisvol om tot um
het minimaliseren van de voorspellingsfout over
jij doet dat maar
ja het is alsof je duizenden hebt
en
of honderden mensen gewoon betalen
Let op
Over je foto en en als je
Ontvang 10 likes of 100 likes
wat is dit nu eigenlijk
om de manier waarop het zelf
is fascinerend om hiernaar te kijken
Dat is een interessant punt, er is een
vreemde soort van spreekwoordelijk zelfsprekend, denk ik
ja het is erg verdrietig maar ik denk dat het
erg triest als je het serieus neerschrijft
we hebben onze bronnen uitbesteed
de soevereiniteit van aandacht ten opzichte van algoritmen
en dat worden aangedreven door uitbuiting en in
ons gevoel van eigenwaarde
Dus vanuit een Active Inference punt
van perspectief
likes en retweetjes en deelacties en
Wat ookal.
zijn er bewijzen voor uw bestaan ​​rechts
voor een model van jou
waardevol zijn in een sociaal milieu
dat is eigenlijk, ik denk het waard
Doe het artikel als je wilt schrijven
dat bovenalejandra
stuur me een pb en dan schrijven we dat
Word als een paper
Het klinkt alsof het een geweldig idee is, ehm Sasha.
uh ja, ik wilde daar gewoon nog even aan toevoegen
Hm
een opmerking over uh, niet vertrouwen aan de
het internet
en ik vind de zin echt leuk dat
Je hebt gebruikt
Alejandra, de enorme gezamenlijke aandacht
en het lijkt erop dat sociale media
um is een soort in staat om die filter te omzeilen
van
vertrouw het internet niet maar dit zijn
Mijn vrienden
Dit is niet het internet, deze uh de
een soort sociaal netwerk
kan door die filter gaan
dit is een groep mensen die wij vertrouwen
dat we denken dat we vertrouwen
meer dan het internet als dit um
grotere entiteit
Ze noemen het niet anti-sociaal
Media die ze niet fysiek noemen
sociale afstand, zeggen ze
deze woorden tellen echt als
smuit via de achterdeur
Semantisch met wat um is
u bent communicatie aan het afmaken
ja, uh, om door te zetten wat sasha zei
Ik denk dat uh
de epistemische status van het internet is zeer
veel onzeker zoals je weet
Ik denk dat ik altijd een beetje naïef ben.
Optimistisch
en zo denk ik dat mensen
zijn kritisch over wat ze lezen op de
het internet maar
Ik denk dat het ergens een grap was.
Vergeet het.
Wie zei het, maar het is iets als jou
Ik weet wanneer ik opgroeide mijn moeder
Vertel me niet in een auto te stappen
Vreemden
en zoals nu, ik roep letterlijk
van mijn internet beschikbare mobiele apparaat
om me op te halen en nieuwe plaatsen te brengen
rechts
zo iets als, uh ja, ik
ik bedoel, zoals sommigen van jullie aanwijzen
het is het soort verbindend weefsel
van veel relaties, vooral post
ik heb veel van mijn vriendschappen opgeofferd voor
een voorbeeld is er al langere tijd nagestreefd
het internet
dus dat is eigenlijk een zeer interessant
misschien het punt dat dit
informatie wordt gepresenteerd
via onze vrienden die het delen
dit
uh informatie heeft de neiging om het
precisie voor ons
en maak het prominenter 100, dat is de reden waarom
het mond-tot-mondreclame aanbeveling van een
Het product
is de hoogste vorm het, dus influencers
Wees vriendelijk
Er is zo veel aan die invalshoek en het gebruik ervan
de bestaande en het mogelijke sociale
netwerken
om het verspreiden van memes te benutten
Dat zou misschien gewoon zijn
puur corrosief, niet positief noch negatief
Één kant is gewoon desinformatie of
puur dingen die uh gespannen zijn laat maar
even
loop door een paar van onze laatste
vragen zodat we kunnen
krijg meer neuronen aan het vonken verbinden
nog wat ideeën en deze stabiliseren
concepten
dus in deze quote, ehm
Ik zal het niet lezen, het gaat alleen over hoe
Culturele mogelijkheden zijn verworven
door middel van culturele praktijken
en ik vond een heel mooi beeld dat ik
Gedachte verbonden
Ontologieën met cultuur, dit is een
afbeelding van ontotext.com op de
Onderneath daar
en het schrijft ontologieën doen niet alleen
Introduceer een deelbaar en herbruikbaar
kennisrepresentatie maar kan ook
voeg nieuw kennis over het domein toe zo
Ik heb een paar vragen hierover.
Ontologieën en dat zou in die zin kunnen zijn
antropologisch
De antropologie of the
De ontologische wending als Maxwell was
het beschrijven ervan
of in de meer computationele zin zoals
Genenontologieën: de structuur van woorden
dat we gebruiken om genen te beschrijven zo
ontologie betekent dan wel als
formele kennisstructuur
en over aandacht en relaties
tussen aandacht en ontologie
Tussen ontologieën en ontwikkeling en
dan vooral voor
Deze groep hoe doen we met ontologieën en active
Inferentie interacteren en hoe werkt dat
daadwerkelijk kennis toevoegen
naar een situatie in plaats van een puur
Beschrijving
wel, ik bedoel dat je er in het grootste deel niet helemaal begrip van hebt
de wereld op een blote manier
zoals we het door onze
conceptuele categorieën
door middel van de salientie structuren dat
zijn gecodeerd in onze
conceptuele categorieën in groter deel en
oehoe
ik bedoel dat het punt van het hebben van
Ontologie is voor
het is aardig dat je weet hoe het probleem van de frame oplost
in een zekere zin om te zeggen oké wat
uit al deze elementen die mogelijk zijn
monopoliseren mijn aandacht op een bepaald
het moment
u weet wie de relevante
actieve gesprekspartners die mijn
Let op
Wat zijn de belangrijkste aspecten van het
scène die nodig zijn
mijn verwerking ja en over het algemeen
Wat je weet, gewoonweg beschouwd.
rechts
wat is dat eigenlijk
Anders ben je gewoon bezig met het afhandelen ervan.
met een zintuiglijke stroom
wat allemaal leuk en goed is maar zo
de ontologie is wat je erbij brengt
over de zintuiglijke stroom om te analyseren
dingetjes uit
vanuit dat ja en ik ik
waar je dat nam, het was precies
wat ik over dat soort dingen aan het denken was
Hoeveel tennissenballen passen er in
uw hand misschien drie misschien heeft u een
Grote hand met vier tennissen.
Iets, maar
Je hebt een tas en je kunt de clusters
Tennisballen en jij kunt een zak ophalen
met 100 tennissen.
zo dat is de greep van het fysieke metafoor
de gereedschappen, de mogelijkheden, de groeperingen
Laat je vasthouden en zo vergelijkbaar houden
we kunnen gebruiken
Ontologieën van ideeën en die gebruiken.
om een greep te krijgen op echt hoog niveau
concepten
en dan pakken we de dubbelzinnige op
zwaard toch juist omdat
oeh, ik bedoel, dat is het probleem
het gebruik van priors in het algemeen is dat je
Je weet dat je vanuit een punt begint
Het is misschien niet de juiste
en dat kan je daadwerkelijk voorkomen
je weet maar
Ontologieën zijn de reden waarom we hebben
Je kent de capaciteit om met...
elkaar bijvoorbeeld als collega's
Je weet dat we dit hebben
categorieën uh u bent mijn collega’s en mijn
Vrienden en we kunnen met elkaar interageren
maar je weet dat ontologieën ook
verantwoordelijk voor racistisch gedrag
uh voor seksisme uh je weet als ik als ik mijn
ontologie zegt dat vrouwen inferieur zijn
naar mannen of de mensen met donkere huid maar
Ik doe het niet
Ik geloof dat wat dan ook
duidelijk maar als dat wel mijn is
ontologie dan ben ik gebonden om het te behandelen
oh anderen op een manier die die weerspiegelt
overtuigingen euh
dus ik bedoel, dit is waarom ze zo
belangrijk voor de cultuur denk ik
omdat het zoiets is, het is het niet
Onzin dat het daarmee te maken heeft
je besprak dan over
het geeft je zoiets als algemene leerstukken
dat
dat je hierin volgt bij jouw behandeling van
anderen uh dan wordt het
interessant voor je om te gebruiken
Anthropologische methoden bijvoorbeeld
om te zien wat de ontologieën zijn
Mensen brengen daadwerkelijk …
uh je weet maar, en om dat te gebruiken fysiek
metapora dragen zodat je zegt oké maar wel
kan drie eieren in mijn hand houden
Ik zou een tas met 500 eieren moeten hebben
Omdat ik het nu goed kan oppakken, jij zou.
Je hebt er geen, dan heb je een rommeltje.
en zo wordt de vereenvoudiging door middel van elk
Het aantal mechanismen
binnen een waardestructuur leidt simpelweg tot
vals positieven en vals negatief
en een andere manier om dit te integreren
de vrije-energieprincipe
de formulering van vrije energie als model
nauwkeurigheid
Gestraft door complexiteit en op sommige manieren
de extreem
een simpele model, bijvoorbeeld een één-categorie model
Modellen zoals iedereen is iemand
of twee of drie categorie model en zo
worden de modellen accurater in termen van
van het reduceren van verrassing terwijl we dit toevoegen
meer en meer parameters en dan in de
extreem geval
We hebben iedereen uniek, wat een
interessant
Een plank die je kent, het laatste stuk om te contrasteren
Met dit zijn iedereen hetzelfde
en zo ergens daartussenin bevindt zich
We gaan er daadwerkelijk eindigen
en hoe kunnen we dat dan helpen realiseren?
impliciet
Generatieve modellen van de wereld en onze
voorafgaande aannames in naar
wordt gevormd en ontworpen en uh
Persoonlijk denk ik dat we nooit ontsnappen.
de waarde vraag en één ding
met iemand samenwerken die een
Een andere kijk en dat is de reden waarom het…
het zo belangrijk is om te benadrukken komend
Samen over verschillen
omdat er gewoon geen hoeveelheid is
cultureel of genetisch of wat dan ook
homogeenheid
dat zal conflicten voorkomen en zo
We kunnen in plaats daarvan een samenkomst hebben
Verhaal over samenwerken over
verschillen
meer dan kleine verschillen en
dat verhaal zelf staat een afweging met
essentiëel
Gaslighting en mensen doen alsof
lijden is slechts onderdeel van hoe dingen zijn
zo zijn er zoveel afwegingen
met name wanneer we het over
de meest belangrijke problemen, bedoel ik, we zijn niet
gesprekken over soortendefinities in
we gaan over foxes
onze eigen leven en onze wereld in onze
Het ecosysteem en zo
ja, dat zijn gevoelige onderwerpen en het is zo
het belangrijk te zijn
Maak duidelijk wat is en ook wat wij
willen zien
en dus denk ik dat er zoveel is
kan worden onderzocht
en uitgebreid hier i i vind ik dat
bracht complexiteit min nauwkeurigheid
omdat, uh, in zekere zin, je weet
dit is dit is een beetje een flauwtje
een losser manier om het te bekijken maar
Over het algemeen wil je zo min mogelijk dozen.
de juiste kans
uh dozenen bedoel ik als je luistert naar
Boeddhistische wijsheid voorbeeldbakken zijn
de bron van lijden, juist we
We lijden aan onze dozen waarin we dingen stoppen.
dozen
en het maakt ons ons gevoel hebben
Aangenaam euh
maar dit is echt de bron van
lijdt je, weetje
de neiging om alleen maar comfortabel te zijn
met dingen wanneer ze
Zorgvuldig verpakt in deze soort mooie dingen.
binaire categorieën
en dat verklaart waarom mensen zo zijn
ongemakkelijk euh wanneer deze binaire dingen worden
uitgedaagd
je weet van het soort genderfluiditeit en
transzijn
en zulke dingen op de zijkant
Als we geen dozen zouden hebben in het algemeen
ik zou sterven
je weet, je moet in staat zijn om
Laat die sensatie interpreteren als honger
uh om zoiets te genereren zoals je weet
geschikt
overleving genererend gedrag
zo denk ik dat het zoiets is, zover.
De fundamentele paradox van het menselijk bestaan
dat is zowel wat we nodig hebben
uh dozen dozen dozen dozen dozen dozen dozen dozen dozen dozen dozen dozen dozen dozen dozen dozen dozen dozen dozen dozen dozen dozen dozen dozen dozen dozen dozen dozen dozen dozen dozen
Ben je het?
de bron van veel wat u weet, gewoon
lijden
zowel die dat waren uitlokkend
onszelf door
het forceren van dergelijke conceptuele
Striaatpakken op ons zelf.
maar ook vanwege de sociale onrechtvaardigheden
dat wat kan uh
het resultaat van je weet wel met het verkeerde
Ontologie
ja en cognitieve diversiteit betekent
verschillen in risicotolerantie
het betekent uiteraard anders
Unieke perspectieven
en ook uh misschien daarop in de verkenning
uitbuiten of op die model nauwkeurigheid versus
complexiteit
Sommige mensen zullen een nauwkeuriger
Een model vanuit hun perspectief
dat is ook veel complexer, terwijl
iemand anders is
de coëfficiënt van hoeveel ze het zijn
straffen van een complexe model
het verschilt dus ze komen eraan
Een andere conclusie en het is niet
zo simpel als goed tegen fout
de situatie het is
Model voorkeur en zouden we dat kunnen nemen
stap terug, kunnen we het herformuleren
en begrijp hoe wij allemaal deel uitmaken van het
Dat is een ensemble dat leert
het zou fijn zijn, laten we er een paar doornemen
van deze
De laatste onderwerpen over communicatie en
semiotiek of betekenisgeneratie
zo hier is uit figuur één van het artikel
wat we de vorige keer bespraken betreffende
Wat het beschreef, maar hier wil ik.
het verbinden hiermee met één van de citaten
ze schrijven conventies hoeven niet te
expliciet
geformuleerd als regels en kan mogelijk ook
ontsporen in de betrokkenheid van de actor
Lokale achtergronden in de loop van de tijd
Dat is van niet-inhoudend
ontwikkelingservaringen
leren of deelname aan en
culturele praktijken
om te werken met conventionele mogelijkheden
agenten moeten gezamenlijke verzamelingen hebben
verwachtingen
We moeten weten wat anderen van ons verwachten.
verwacht dat
ja, we raken dezelfde gedachte aan van
Figuur één maar
er is veel dat we een beetje ineenzakken
nog een laagje en terugkomen op dit
idee waarbij
We zitten nu in een afgelegen groep en zo.
We krijgen onze verwachtingen over
wat je kunt verwachten en al die dingen
Niet alleen zijn ze er al heel
verschillend van persoon tot persoon omdat onze
Lokale werelden zijn
Het is behoorlijk anders, maar er is wel iets
algoritmische laag
dat beïnvloedt wat we verwachten en het
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
op de inputs die wij ontvangen en
verminderen onze verbazing over de zintuiglijke ervaring
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
is een van de drijfveren achter gedrag en zo
Hoe werkt
wat we zien in de nieuwsfeed eindigt
de belangrijkste punten die we
zal onze aandacht vestigen op en dat is
iets als deze zelf-radicalisering
het proces dat kan plaatsvinden is aandacht is
bracht tot iets
en dan gaat het verder, fundamenteel beschouwd
opwaarts sijpelen
naarmere betrokkenheid van mensen
en worden steeds terughoudender of meer
en meer bewust
van iets waar het moeilijk is om een
stap terug uit elk wetenschappelijk wereldbeeld
en zeggen dat één beter is dan de andere
Omdat ik graag zou horen een
werklaag
Het is moeilijk om een puur seculiere te zijn
vanuit een perspectief omdat iemand zou kunnen zeggen
Ik streef gewoon naar nauwkeurigheid door het te doen
iets wat afwijkend voor jou
het is moeilijk te zien
vollediger binnen het kader noch
er moet het zijn
Ik denk dat vrije energie en actieve…
Inference en focussen op de
communicatie dynamiek stelt ons in staat om
laat onze waarden waar zijn, laat onze
communicatie is communicatie laten we
gedrag
Wees een gedrag en praat over wat we
verwacht
gebruik manieren waarop we willen communiceren
en als mensen niet willen gebruiken
Non-gewelddadige communicatie
Andere mensen kiezen misschien wel of niet.
communiceren met hen maar het is uh
het verandert hoe we communiceren wat we
Verwacht wanneer
Er is niet alleen dat computationele
Interventie maar ook
een heleboel uh je weet, samenkomen van
verschillende perspectieven het is
Een van de uitdagingen van onze tijd en
dan ook gewoon
dit culturele ijsberg was een mooi beeld
sommige van de
de woorden zijn daar klein maar de
Actieve Inferentie Instituut
Gedeelde aandacht wordt meestal begrepen als
terugkommend in een dieet van twee personen of
tussen
agenten in directe interactiestraten
van communicatie en oogbewegingen volgen
vingeroorloging of andere verbale of
Non-verbale signalen
om complexere sociale kwesties aan te pakken
situaties waarin het nuttig is om te herzien
Huidige sociokogitieve modellen van samenwerking
let op het omvatten
fundamenteel triadische situaties in
wat de derde is
is the socially constituted niche of
De mogelijkheden die door de lokale omgeving worden geboden
Ontologieën en mogelijkheden
zo voordat je de vragen hebt gewoon
sommige van deze in de ijsberg hierboven
het ijsblok dat we aantrekken
folklore taal fijne kunsten vakanties
eten
en hier hebben we familiewaarden we hebben
tradities en rolverdelingen
om een trots concept van gerechtigheid zodat dit
er zijn verschillende versies van de
ijsblokken ik dacht dat deze één had
Veel leuke ideeën
Mijn vragen hier waren wat is de derde
Lid
van een sociale interactie en hoe kan
Active Inference helpt ons cultuur te ontwerpen
als ik snel kan ingrijpen, of het een soort van is
dat
zo was een mens ooit in de cultuur het nooit
alleen
op een zekere manier uh zijn we altijd voortdurend
het zien door de ogen van anderen
Het begint als wat je moeder zou willen
Wat ik hierin moet doen en het is
ik bedoel gewoon
het is het opmerkelijk dat Canadezen zijn
zeer goed in dit uh we
Er was… er… ik zou de
Onderzoek maar er zijn
Er zijn studies die laten zien dat
Canadezen zelfs 's nachts
Je weet wanneer er geen politieagenten zijn
Active Inference Institute" zal stoppen bij een rood licht en gewoon wachten.
het uitzoeken
Je weet en gaat, zelfs als er geen
actoren die hen kunnen bestraffen
uh ik bedoel het is echt opmerkelijk de
in hoeverre we internalisatie internaliseren
uh de deze soorten normen en ze eindigen
dan aanwijzen
uh de manier waarop we interageren met uh met
anderen
ja, zijn er nog andere gedachten hierover of we
het is gewoon het is iets voor
nadenken
Omdat we het verklarende deel hebben
van onze ervaring dat
dat wat tot onze bewustzijn komt
Bewustzijn van wat mondeling wordt gezegd
maar op de invoerzijde onderbewuste input
en over de generatieve modellen die dat niet kunnen
kan worden uitgedrukt in woorden
soms kunnen ze via
kunst of door actie
maar het hele ijsburg is daar en zo
het is gewoon dat ik het echt leuk vind als je ooit
in cultured je bent nooit alleen en
Inderdaad zijn we nooit alleen omdat om te zijn
Bewust
is te communiceren het is bijna alsof
de uh tandwiel ergo sum
het is alsof ik communiceer dus we
Bestaat
iets in die richting, uh, in de laatste
pagina over om semiose die ik denk is een
interessant
onderwerp waar de auteurs over schreven
Culturele symbolen en tekens zijn meestal
Meerdere semi-zinnen dat betekent het hebben van veel of
meerdere bijeenkomsten
en hun interpretatie hangt af van
Het is contextueel
onze hypothese is dat feedbackloops
Het bemiddelen van gedeeld aandacht en gedeeld
Intentionaliteit is het hoofdprincipe
mechanisme
waarbij cultureel vooral conventioneel
De mogelijkheden worden verworven
zo conventioneel is leuk vind ik denk
De context omdat het naar… verwijst
conventioneel zoals gewoonlijk
het is net een conventionele aanpak
het is de normale aanpak maar ook
Gebaseerd op conventie en conventie in
Dat gevoel betekent zowel het naderen
Samen alsof het een conventie is van de
Mesjeslijpers of iets dergelijks
maar het is ook een het is een gezamenlijk het is overeengekomen
zo heeft het vele zintuigen
en het laat zien hoe normaal en over eens worden gevonden
Vaak
zijn gerelateerd dat is één symbool en zo
Hier was er
Enkele graphics die ik op een leuke Youtube-pagina vond
dsproject.com
zo staat aan de linkerkant wat bekend staat als
Doordringend
Triade van C.S. Peirce en dat is het teken.
de interpretant en het object en op
het recht is
om Sarsour, een andere Semitische
hoewel mogelijk andere woorden zijn gebruikt en
Hier zien we dat er de significante is.
en de betekenis en vervolgens de verwijzing
en ik vind dit leuk omdat het laat zien dat
Er zijn meerdere
Ontologieën, zelfs als we het hebben over
Het maken van betekenis over betekenisgeneratie
Er zijn verschillende manieren om dat te interpreteren.
en zien we het als een triade?
of we kiezen het als een binaire
met een andere binaire zoals de sr en de
sd
zijn één geheel en dan is de frf
nog een
Je weet, is het een paar binaire bestanden of is
het is gewoon een integraal
een triade zo is dat één manier waar
Meerdere kaders die we kunnen gebruiken om…
bespreken betekenisgeneratie
en deze afbeelding is een representatie
door die auteurs over
oneindig semiosi en dit is een beetje
kijken
door de tijd hoe dat drietal evolueert en
zo dacht ik net
Hoe verhoudt dit zich tot Active Inference?
naar die onstwikkeling
het idee dat onze betekenis
generatie
onze zinnschaapproces is continu met
Respect voor de symbolen
maar we kunnen die symbolen ook aanpassen
Zo
hoe kunnen we misschien Active Inference gebruiken bij
het minst te begrijpen wat de contouren van zijn
dit probleem
een deel daarvan, denk ik, werd wel behandeld in...
later
papieren bijvoorbeeld uh ik vergeet welke
Actieve stroom, maar toen we praatten over
Is de vrije energieprincipes een formele
De theorie van de semantiek
en het gaat hier over dat uh
Ik denk dat het waarschijnlijk cool zou zijn als
bijna het einde van onze tijd
even overschakelen naar
paneelmodus en kijk dan of iemand het
Enige laatste gedachten die ze wilden delen?
gesprek voeren
Haaft nog vragen of waar
Ben je hiermee op pad wat we besproken hebben?
vandaag wat je denkt zou het
goed vraag om mensen op of een
Een goed volgende stap voor ons om te zetten
Ik dacht dat dit een heel interessant idee was.
en nuttig
ik ben erg dankbaar
aan al jullie voor deze voortdurende euh dit
Blijvende aandacht
om het werk dat we hebben gedaan ja
Ik zei het eerder aan het team, maar
Ik heb
Ik heb deze ochtenden geblokkeerd voor...
Doe regelmatig mee
dus ja, ik, ik, ik
Ik ben er erg tevreden over, denk ik.
Het is erg cool
en uh ik denk dat we veel hebben opgehaald
onderwerpen die als papers kunnen worden onderzocht
um ja, vooral dit uh
het probleem dat u aan het aangeven was alejandra
over uh
Sociale netwerken en de manier waarop zij
verweven met
attentionele dynamiek, denk ik
het zou het doel van veel meer moeten zijn
een discussie
ja, ik bedoel, ik dacht dat iedereen het
zeer, zeer interessant
uh dingen om te zeggen, dank u wel hier is er één
Daar een hoek op zetten
het is een evolutionaire voorkeur dat jij
Sociale netwerken
zijn samengesteld uit mensen die niet
Onderhandelen met u
De meesten die je betrok
met of ze denken dat
precies hetzelfde
Je moet ontspannen genoeg zijn rondom
Zij in slaap brengen
Voorbeeld en zo de diepste prior
is
Als we relateren, dan gaan we het.
tot op zekere hoogte eens goed toelopend
nu weten we van
Actieve inferentie en niche constructie
dat de twee manieren dat
je kunt bijvoorbeeld onzekerheid of met
onverwachte zintuiglijke input
is door de omgeving te veranderen dat’s
Niche constructie of
door je interne model aan te passen dat’s
Wat gebeurt er dan met de inferentie?
wanneer je in een sociaal geconstrueerd
de situatie zegt oh maar je vriend
Ik heb dit geplaatst
oke, het komt binnen via de
Een vriend via de deur en het is uh
iets wat voor mijn huidige waarde
Het systeem op tijdstip t
Ik denk dat het daar niet ontspannen is, er is alles.
verschillende soorten
De dingen zijn niet ontspannen, maar het is gewoon niet zo.
en de twee manieren waarop ik
Omgaan met dat en mijn model veranderen zodat...
meer van dat soort
zo dat het minder verrassend wordt, een beetje
van haatspraak
Ik word er doof van, of ik begin het te omarmen.
daadwerkelijk om mijn verbazing te verminderen op de
inferentie
Of ik word dubbelzet
in mijn overtuigingen en probeer ik mijn
onzekerheid of de verrassing van die
zintuiglijke aanwijzingen
door erin te gaan debatteren bedoel ik denken
over hoeveel mentale energie
wordt verbrand op soort van
discussies en mensen die proberen het te veranderen
de gedachten van anderen online
en er is iets moois aan
Mensen die hun verschillen in idee delen
maar wanneer die hele discussie aan het zijn
basic
geobserveerd door een algoritme dat het niet
ze hebben precies die mensen's geest
de gezondheid of de
uitlijning van verschillende culturen in gedachten
Niet helemaal
ja, niet precies je weet het
gecorreleerd niet
het kan uit de hand lopen en dat zo
Een diepe evolutionaire voorkeur is iets niet
dat kan gewoon ongeleerd worden zoals je was
spreken over eerdere maxwells
en dus wanneer onze diepste voorafgaande en onze
Intergenerationele
wordt misbruikt, het is alsof deze
trage golven
ze kunnen er maar niet mee overweg
zeer snelle frequenties en zo de opties
zijn om het te vertragen dat is net als de rko
futurist je weet, o jee in de toekomst
We zullen terugkeren
een meer heterogene euh
Organisatie van mensen die te traag reageren
deze hoogfrequente golven
kom op met een betere manier dat wij het kunnen
voorspellen en communiceren over ze
ik bedoel dat er nog veel meer is wat we
Denk erover na maar het is gewoon
Het is uh ja, ja er is ja
uh steven en dan alejandra wel ik
Denk
zoals je zei deze manieren dat we
Denk na over wat er gebeurt
um is echt belangrijk in termen van hoe
We construeren onze
Gesprekken maar ik denk er zijn ook
waar en
waar onze aandacht naartoe is gegaan
om onze gesprekken zo mogelijk te hebben
wanneer je
Ze noemen het vastgelopen, context-collaps
wanneer je op Facebook bent omdat je
Je hebt geen context, je hebt
geen verhaal, geen zo één van de
dingen met complexe adaptieve systemen de
werkers Cynthia Kurtz en David Snowden
ze werken met
kleine microverhalen zodat
jij vecht
een honderd, duizend en begin met
Maak er een logica van, zoals ze aan attributen toekennen.
met
over titels en metadata en daadwerkelijk
Werk met verhaal omdat wanneer je
werken met een verhaal
elke verhaal als het onbewerkt blijft, zodat het niet zo is
een mening
ze noemen het, het is een beetje zoals het is
behoudt de interne complexiteit ervan
dus kunt u het nog steeds herinterpreteren, maar één keer
Je hebt een mening.
Een mening wordt samengekneld, je kunt het niet.
een mening opnieuw interpreteren
we zijn dan ook een beetje gevangen in deze soort
van interpretieve soort
inductieve deductief ruimten welke is
geweldig als het bijvoorbeeld zo is dat ik de
Het juiste antwoord of u het juiste heeft.
Antwoord
dan kunnen we het bijvoorbeeld bespreken maar de
Het probleem is wat als we het niet weten
en niemand wil toegeven dat ze het niet weten
Weet je wel
kunnen we met iets complexers werken
en
Misschien is dat een zeldzame vraag als een hoe
geen vraag wat een vraag is
een mes alejandra
ja en
en ik ben het helemaal met je eens en ook nog bezig
wat eh
sasha zei dat het idee
dat we met onze vrienden praten
en
ja dat is ongeveer…
zoals ons bewustzijn
Interne overtuiging dat wij hun vrienden zijn maar
wij
dat weet ik eerlijk gezegd niet eens
Hoe deze platformen werken
hoe deze platformen manipuleren
onze aandacht zodat we communiceren
met elkaar
maar we hebben iets
Tussen deze communicatie dat we niet
Ik weet daadwerkelijk hoe het werkt
en uh ik weet het niet, ik…
denken dat uh ze een beetje
spelend
in termen van Active Inference
constant stijgen
onze voorspelling nooit uh en je moet
Doe mee met deze platform
naar
vermindering of voorspellingsfouten reduceren of minimaliseren
in termen van emoties of uh
de manier waarop ik reageer op andere mensen die een
zoals
of course, het delen van een bericht zo, euh
Ik weet het niet van dit idee dat wij…
interageren
met vrienden of we zijn om
Mensen, maar we weten niet wat het is
tergebeurd tussenin
sasha um
ja, ik denk dat dat een geweldig punt is
om dat aan te snijden
We weten niet echt wat het is.
Active Inference Institute" is hosting an «happening».
actieve inferentie instituut”, “actieve inferentie”, “pymdp”, “youtube”, “discord”, “github”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
ons en de persoon die we proberen
communiceren met en hoe dat gebeurt
Gemanipuleerd
en dat is dat een totaal geldige
Kritiek op de samenleving
media platformen om we dat bijvoorbeeld wel zouden kunnen
ding voor
zoals telecommunicatie of zelfs
telegram
over de mensen die het
Het bericht hoeft niet noodzakelijkerwijs te begrijpen
wat er gebeurde, uh
in die proces en toch
ze zouden of ze zouden het vertrouwen
dat het om de integriteit van was
De boodschap werd gereserveerd
of dat er niets verloren was”]
dat proces
of gemanipuleerd maar het is een beetje
Also stabiel
een constante vooruitgang van uh
technologische ontwikkelingen die
wordt steeds meer afgesneden
van wat we denken dat we doen in dit
Het proces van communicatie
ja, de neutrale bewering is dat context
leidt de aandacht zodat er een hoop
van pijlen die wijzen naar iets zelfs
hoewel het niet in het exacte object zit
Het zal je aandacht vestigen op het of
iets wat bovenop een
De aandacht is een piramide
dat zou je verwachten om naar toe te trekken
Goed, bij het Telegram-zaak niet de app.
het
de versie in morse code de context is
u bent het erover eens dat de western unie of
Iets wat je ook al weet.
het zal uw bericht niet vervormen
en de context is van wie het komt
en zo kunt u het daadwerkelijk uitpakken alsof
dat persoon vertelde je zojuist
maar wanneer het een vreemdeling is en het is alsof
betrokken
de gas en de rem staat, is dit een
tegenstander of niet
en de context is beperkt zodat je
kan alleen zien
hun naam of een nep internetnaam en een
Afbeelding
dan is het een verrassing dat gezien
Een foto en wat iemand zegt
Iemand zal het uitpakken
op een potentieel minst welwillende manier
gebaseerd op identiteit of
gebaseerd op een typfout gebaseerd op wat dan ook
waar we gewoon naar elkaars blikken kijken
anders
en we kunnen hier meer van het menselijke gevoel hebben
We kunnen de context hebben
en dat helpt ons om te begrijpen en dan
buiten de context
signalen wanneer we echt het gevoel hebben van
We zijn onderdeel van een gedeelde samenleving.
dan willen we mensen helpen die in
We hebben behoefte aan onze lokale werelden
en er is slechts één wereld, dus het is onze
de lokale wereld
Spaceship Earth, dus er is er is zo
er zijn veel hoeken en de vraag zou gewoon
wees
wat zijn die rampen en hoe is
het allemaal
ga ik daadwerkelijk uitrollen
Eindgedachten toch omdat dit was
Een geweldige discussie, top!
opvolging en daar hadden we kunnen...
gesproken over
Langer over slechts vier punt twee drie vier
Vijf, maar volgende week gaan we naar vijf.
en dus als er geen verdere gedachten zijn
Ik waardeer het enorm dat iedereen er is gekomen
Samen bedankt voor
de aandacht voor die deelnemers en
Ook aan onze luisteraars
We zullen altijd weken achterblijven.
worden geaccepteerd
Input over welke papers, welke onderwerpen wat
vragen zouden ergens om te bespreken zijn
en dus ja, bedankt het was geweldig
Live stream